Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 3=
(Consort Wan, My Blade
Will Pierce You Sooner or Later)
Ang tanga na yun Sun Meizi!
Sinayang niya lahat ng pakana ko.
Pakikalma ang iyong galit.
Si Madam Sun ay walang kabusugan at may pagnanasa.
Ang pagpapanatili sa kanya
ay magdudulot lamang ng kapahamakan sa bandang huli.
Sa kabutihang palad,
bago siya namatay, tumahimik siya
tungkol sa lihim na paghahanda
ng gabay na panggamot para sa iyo.
Hindi siya maglalakas-loob na ibunyag iyon.
Ngunit sa kanyang pagkamatay,
nawalan kami ng pinanggalingan ng iyong gamot.
Kailangan nating humanap ng ibang paraan.
Hindi namin maaaring hayaang
maputol ang supply ng Asuji Pills.
Oo.
Gagawa ako ng solusyon.
gayunpaman,
narinig ko
ngayon Concubine Zhao at Wu Linfu
sabay na pinarusahan si Madam Sun.
Nakikipagsabwatan kaya sila
laban sa Kamahalan?
Ang mahinang Zhao Lian'er na iyon
ay nangangahas na hamunin ako?
(Labing-apat na Kawanihan)
Guro,
Gusto kang makita ni Ling Yun mula sa Fragrance Bureau .
Sinubukan ko siyang paalisin,
pero nakaluhod sya sa labas.
Sinasabi niya na alam mong darating siya ngayong gabi
at inaasahan siya.
Papasukin mo siya.
Oo.
Punong Wu.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Kahit na sinunog mo ang tulay
pagkatapos tumawid,
Hindi ako sisira ng pananampalataya.
naparito ako para tanungin ka
kung may iba pang gawain
ipapagawa mo sa akin.
ano?
Nais mo bang maranasan
ang lahat ng animnapu't apat na paraan ng pagpapahirap
ng Labing-apat na Kawanihan?
aking panginoon,
hindi mo susuklian ang kabutihan
ng pagtataksil, tama?
Tinulungan kitang
i-secure ang Fragrance Bureau.
Ngayon ay ganap na itong sumusunod sa iyong utos.
Pinalalakas nito ang iyong posisyon
sa loob ng korte.
Hindi ba ang merito na ito ay karapat-dapat
sa iyong pagtitiwala sa akin?
( Ang Resibo at Clearance Ledger ng Imperial Kitchen )
Itigil mo na ang plano mo.
Ang lakas ng loob mong pagsamantalahan ako
para sa sarili mong pag-unlad?
Ngayon ka lang humihinga
dahil nagpakita ako ng awa.
Paano ka maglakas-loob na maghanap ng mga gantimpala?
Nang walang lakas ng loob,
paano ako maglilingkod sa ilalim mo, Chief Wu?
Kaya umamin ka
ginagamit mo ako?
Upang sumali sa iyong pangkat,
Kailangan ko munang patunayan ang halaga ko.
Bukod dito, ang paggamit ng iyong impluwensya
ay wala kang halaga.
Ang Fragrance Bureau
ay may mahalagang kahalagahan,
nakakaapekto sa kaligtasan ng lahat ng Six Palaces.
Ang Ulo ay dapat na isang taong
lubos kong pinagkakatiwalaan.
Pagkatapos
makukuha ko ba ang tiwala mo?
Ano sa tingin mo?
Tong An.
Kinasusuklaman ko ang mga mapangahas na tulad mo
who dare scheme against me
at kamatayan sa korte.
Punong Wu, ang aking katapatan ay tunay.
Hayaan mong patunayan ko
Karapat-dapat ako sa iyong tiwala.
Sa imperyal na harem,
mga salita lamang ng mga patay
ay tunay na maaasahan.
Ang mga ito ay mga basurang
nilinis ng Labing-apat na Kawanihan.
Paalisin sila nang mabilis.
Ngayon ang seremonya ng koronasyon ni Consort Wan
.
Maging masigasig sa iyong mga tungkulin.
Anumang kapabayaan
ay parurusahan.
- Oo.
Alam mo ba kung ano ang nasa kahon?
ano?
Isang magandang dalagang dalaga.
Malamang pinapadala siya ni Chief Wu
sa kanyang pribadong tirahan
para sa kanyang kasiyahan.
May paggalaw ba sa kahon?
Makinig ka! Naririnig mo ba yun?
Master, magpahinga ka na.
Ako na ang bahala dito.
Ngayon ang seremonya ng koronasyon ni Consort Wan
.
Huwag magkamali.
Naintindihan.
Panoorin mong mabuti ngayon.
Oo.
How dare you show up ulit?
Hindi ka ba talaga natatakot sa kamatayan?
Panginoon, inabuso mo ang kapangyarihan
para sa isang personal na bagay,
pagpupuslit ng kasambahay sa palasyo palabas.
Capital offense iyon.
Dinidisiplina lang ng Labing-apat na Kawanihan
ang isang bastos na kasambahay.
Hindi yan magbubuwis ng buhay ko.
Ikaw ang dapat mag-alala.
Kung narito ka para sa posisyon
ng Pinuno ng Fragrance Bureau,
Ipinapayo ko sa iyo na talikuran ang iyong ambisyon.
Lord, mali ang pagkakaintindi mo.
Ang aking mga kwalipikasyon
ay mas mababa kaysa kay Shi Zhi.
Buong puso kong tinatanggap ang iyong desisyon
ng paggawa sa kanya ang Ulo.
gayunpaman,
kung ipipilit mo akong paalisin
sa palasyo,
epektibong pinipirmahan mo ang aking death warrant.
Ang isang mapanlinlang na kasambahay na tulad mo
ay hindi magtatagal
sa palasyo pa rin.
Para sa iyong pagkakasala lamang
ng pagpapanggap bilang isang eunuch
para makalusot sa Fengxian Hall ngayon,
Pwede kitang patayin ngayon din.
Kung ayaw mo sa kasuotan kong eunuch,
- Tatanggalin ko ito.
- Ikaw...
Walanghiya! Ito ay hindi isang lugar
para sa iyong kabastusan.
ako...
Kailangan kong manatili sa palasyo.
Bitawan mo ako!
sabi ko hindi.
Bakit mo ipinipilit na manatili?
aking panginoon,
kung ako ay mapatalsik,
Ibebenta ako
sa Imperial Music Bureau.
Kung pipilitin mo akong palabasin,
inihahatid mo ako sa tiyak na kamatayan.
Guro,
Papalapit si Consort Wan
sa Fengxian Hall.
Master?
Bumalik sa Fragrance Bureau.
At huwag nang magdulot ng karagdagang gulo.
Kung hindi,
kahit iligtas kita ngayon,
hindi ka mabubuhay ng matagal.
(Punong Wu,)
(ang plano ng paggamit sa iyo)
(laban sa Consort Wan ay hindi gagawin.)
(Kailangan kitang ipagkanulo)
(at lumapit ako sa kanya.)
(Fengxian Hall)
Shi Zhi.
Ling Yun?
Anong ginagawa mo dito?
Naghahatid ka ba ng mga regalo sa koronasyon
para sa Consort Wan sa Fengxian Hall?
tama yan.
naghahatid ako
ang halimuyak ng aming bureau
para sa Kamahalan.
Shi Zhi,
Maaari ko bang hilingin ang karangalan
na iharap ang mga kuwintas
sa Kamahalan?
Bagong dating ka.
Ang gawaing ito ay masyadong mahalaga para sa iyo.
Hayaan mong may ipakita ako sa iyo.
Ang iba sa inyo ay magpatuloy.
- Oo.
ano gusto mo
Sa batas ng ninuno,
bawat bagong emperador
ay dapat magtalaga ng isang proxy monghe
upang magsanay ng Budismo bilang kapalit niya.
Kung ibubunyag ko ang iyong mga lihim na pakikitungo
sa proxy monghe,
ano ang mangyayari?
Anong proxy monghe?
Hindi ko siya kilala.
Itigil mo na ang paninira mo!
Ganoon ba?
Nakita ko itong jade pendant
sa mga gamit mo.
Kung hindi ka natatakot,
Isusumite ko ito
sa Disciplinary Court.
Itatanong nilang mabuti
ang lihim mong kasintahan.
Tumigil ka.
Shi Zhi,
kung pagbibigyan mo ako
ang tungkulin ng pagtatanghal
ng mga butil ng halimuyak,
Ako ay mananatiling tahimik.
Walang salitang makakatakas sa akin.
Nasaan ang manggagamot?
Kamahalan.
Dumating ang manggagamot.
Ang manggagamot na si Liu,
bakit nagpapatuloy ang ubo ng Kamahalan?
Karaniwan, ang acupuncture
nagbibigay ng agarang lunas.
Ngunit ngayon,
nangyayari ang anomalyang ito.
Malapit na ang mapalad na oras.
Ano ang gagawin natin?
Mga incompetent na tanga!
Patawarin mo ako!
Mangyaring huminahon.
Hindi ka dapat magagalit sa araw na ito.
Malas naman.
Ubo ng ganito,
paano ko haharapin ang Kanyang Kamahalan?
Wish mo ba ang mga naiinggit kong karibal
upang saksihan ang aking kahihiyan?
Mangyaring manatiling kalmado.
Hayaang
ipagpatuloy ni Doktor Liu ang paggamot sa Kamahalan.
Imperial Household Department,
Treasury, Workshop,
Ang Fragrance Bureau, at iba pa
ay nagbibigay ng mga regalo sa Kamahalan.
Nawa'y magtagal ang kaningningan ng Iyong Kamahalan
at ang mga pagpapala ay dumadaloy nang sagana.
Kamahalan,
(Shun Xi, Chief Eunuch)
isang kasambahay na naghihintay sa labas ay nag-aangkin
may paraan siya
para pigilan ang pag-ubo ng Kamahalan.
ano?
Paano
malalampasan ng isang mababang katulong ang mga imperyal na manggagamot sa husay?
Kamahalan,
ang oras ay hindi maaaring maantala.
Paano kung
pagpapatawag sa kanya?
Oo.
Ling Yun mula sa Fragrance Bureau
nagbibigay galang, Kamahalan.
Inaangkin mo bang
gumaling ang aking ubo?
Oo, Kamahalan.
Ang mga manggagamot ay hindi tumulong.
Anong pamamaraan ang taglay mo?
Kailangan lang maamoy ng Kamahalan
ang aking panggamot na halimuyak
upang itigil ang pag-ubo.
Anong medicinal fragrance ito?
Kamahalan,
ito ay isang nakakapreskong panggamot na halimuyak
na gawa sa asul na mint at frost bamboo.
Ang sariwang asul na mint ay talagang mahusay
para sa pagsugpo sa ubo,
partikular na epektibo
laban sa pag-ubo na dulot ng pollen.
Ngunit ang season na ito ay hindi nagbubunga ng asul na mint.
Sa totoo lang.
Personal kong inihanda ang blue mint
manatiling alerto sa mga night shift.
Jin Yu,
sampalin mo ng malakas ang kawawang ito.
Kamahalan,
bakit ako pinaparusahan?
Ang patuloy kong pag-ubo
nililito maging ang mga imperyal na manggagamot.
Ngunit ikaw lamang ang nagtataglay ng lunas?
Paano magkakaroon ng ganitong kaginhawahan
sa mundo?
nakikita ko
mukhang sinadya ito.
Hinahangad mong ipahiya ako
sa araw ng aking koronasyon.
Sampalin mo siya!
hawakan mo!
Kamahalan,
pakinggan mo muna ako bago parusahan.
Hindi ko lang kayang gamutin ang iyong ubo,
pero alam din
na naging sanhi ng iyong karamdaman.
Magpatuloy.
Iyong pag-ubo
ay sanhi ng Labing-apat na Kawanihan
Punong Wu Linfu.
kanina,
Na-detect ko ang bango
ng mapait na orchid pollen kay Chief Wu.
Narinig ang iyong kalagayan ngayon,
napagtanto ko
Malamang malapit sa iyo si Chief Wu.
Mapait na pollen ng orkid
madaling nag-trigger ng pag-ubo
ng mga sensitibong tao.
ako...
Kailangan kong manatili sa palasyo.
Hindi.
Bitawan mo ako!
Mainit na kalikasan ng mapait na orchid
nagiging sanhi ng pagkabalisa sa paghinga
kapag sensitibo ang mga tao
malanghap ang pollen nito nang labis.
Alam ng buong palasyo
Allergy ang Her Highness
sa mapait na orchid pollen.
Punong Wu,
walang hangganan ang malisya mo!
Wu Linfu,
kaya ikaw iyon.
Sa kabila ng paulit-ulit mong pagmamalupit,
Nagpakita ako ng pagtitiis.
Ngayon sa araw ng aking koronasyon,
sinusubukan mong saktan sa pamamagitan ng pollen.
Ipapaalam ko sa Kanyang Kamahalan
ng iyong malaking krimen
laban sa isang imperyal na asawa.
Kamahalan,
Wala akong bitter orchid pollen sa akin.
Ang mga akusasyon ay nangangailangan ng ebidensya.
Wu Linfu!
Sa tingin mo ba bulag tayong lahat?
Bilang isang imperyal na asawa,
Hindi ko titiisin ang kabastusan ng isang alipin!
Kamahalan,
kahit ako ay isang lingkod,
Nag-iisa akong naglilingkod sa Kanyang Kamahalan.
Hindi ako maglakas-loob na lumampas,
pero ako
walang sakripisyong tupa.
Napakahusay.
Wu Linfu,
matatapos na ang pasensya ko sayo.
Tignan natin kung sino ang mananaig.
Punong Wu,
Ang kanyang Kamahalan ay maawain at mabait.
Ngayon ang kanyang malaking okasyon.
Kaya hindi siya yumuko sa iyong antas.
Ngunit kailangan kong ipaalala sa iyo,
huwag kalimutan ang mga tuntunin ng palasyo.
Isang utusan na lumalampas sa istasyon
walang magandang wakas.
Mahusay na sinabi.
Ikaw na walang pakundangan na maid
na lumalampas sa istasyon.
Mga bantay!
Kamahalan,
Tinatrato kita ng walang pahintulot
at buong tapang na isiniwalat ang katotohanan.
Lahat ng kasalanan ay nasa akin.
Kamahalan,
Nakikiusap ako na parusahan mo ako.
Halika sa akin.
Ginagantimpalaan ko ang merito
at malinaw na pinarurusahan ang mga pagkakamali.
Pinakamaraming naiambag mo ngayon.
Anong gantimpala ang hinahanap mo?
Wala akong hinahangad na gantimpala.
Ang tanging hangad ko ay maglingkod sa Kamahalan.
Gusto mo manatili sa tabi ko?
Anong mga kasanayan ang taglay mo?
Gusto kong maging talim mo.
Kung sino man ang target ng Kamahalan,
kahit itong mapurol kong talim
tutusukin sila hanggang sa magbuhos ng dugo.
Maaari kang manatili.
Mula ngayon,
kabilang ka sa Chengxi Palace.
Walang hahawak sa iyo.
(Consort Wan,)
(ang talim ko)
(butas ka niya maya-maya!)